# Вступление 
Добрый день, уважаемые коллеги, сегодня я хочу вам рассказать о языке для верстки документов TEX,  его диалекте LATEX, а также о их использовании в контексте документирования ПО.

# Базовая классификация

Начать хотелось бы небольшого разделения - использовать латех в рамках ПО возможно в двух видах: 
1. Латех-вставки внутри мд-файлов.
2. Отдельные тех-файлы.

## markdown

Использование латех-вставок в мд полезно, если нужно отразить в документации (например на гитхабе в ридми или других мд файлах) математическую базу разрабатываемого ПО.

Для использования латех-вставок в мд используется спец синтаксис: макросы латеха записываются между $$ или $$$$.

Показать примеры.

Однако стоит учитывать ограниченность поддержки латеха в мд, а также зависимость уровня этой поддержки от конкретной среды. Рассмотрим два примера: вс код и гитхаб. Для предпросмотра мд с поддержкой латех в вс коде можно использовать расширение такое то. Гитхаб, в свою очередь имеет встроенную поддержку латеха. Однако как можно заметить одна из формул не отобразилась в должном виде на гитхабе, связано это со своеобразным интерпретированием латеха гитхабом. В местах, где $$$$ вставки не вынесены в отдельный абзац, он не воспринимает их как латех. Помимо этого латех-вставки позволяют писать лишь не сложные формулы и не дают использовать и малую часть верстки латеха. В связи с этим использование латеха в мд может быть весьма ограниченным и не всегда удобным.

## tex-файлы

Использование отдельных тех файлов позволяет использовать (как ни странно) все возможности языка. Однако ...